# Тестовое задание на онлайн-стажировку в РСХБ 
## Задание № 2. 
## Чат-бот для оформления заявки на потребительский кредит

## В проекте используются
- *Java 1.8.x*
- *Maven 4.x.x*


## Общая информация
Приложение имеет клиент-серверную архитектуру.
Для обмена сообщений между клиентом и сервером используется протокол *STOMP* поверх *WebSocket* 
(а также *SockJS* в качестве резервного варианта в случае отсутствия поддержки *WebSocket*).

Для реализации клиента был написан простой скрипт на *JavaScript*, который соединяется с сервером, подписывается на сообщения из канала для пользователя, отправляет сообщения в канал и получает их оттуда.

На стороне сервера используется *Spring Boot*. 


## Чат-бот
Чат-бот задает несколько вопросов, формируя на их основе заявку. После успешного формирования заявки текущее соединение считается завершенным,
и для формирования новой заявки нужно создать новую сессию. 

Чат-бот последовательно задает вопросы, собирая нужные ответы пользователя в базе данных. Причем в случае если пользователь отвечает неверными данными (данными некорректного формата),
чат-бот сообщает об этом и просит заново ввести данные. 
Кроме того в этом же сообщении предусмотрена специальная команда, позволяющая пользователю завершить текущий сеанс общения и начать новый, не создавая новое соединение.
При этом в базе данных будет создан новый пользователь.

В случае неудовлетворения условиям программы кредитования чат-бот сообщает об этом пользователю, завершая текущий сеанс общения и позволяя пользователю начать новый без создания нового соединения. 
При этом в базе данных также создается новый пользователь.

Для обработки города клиента, чтобы понять, обслуживает ли банк его город, используется обычный список из городов, 
где есть отделения банка. В реальном проекте для этого можно использовать некоторую БД из городов.

Для тех данных, которые можно проверить, проводится проверка формата введенных данных с помощью регулярных выражений.
Кроме того, дополнительно обрабатываются границы допустимых значений для таких данных, как срок кредита, сумма, процентная ставка. 
Также дополнительная проверка проводится на возраст.


## Реализация
Одновременно может быть открыто несколько сессий чат-бота с пользователями.
Переопределяется стандартный объект `Principal` (используемый в *Spring* для хранения информации о текущем пользователе), которому добавляется специальное строковое поле `name`.
Для идентификации WebSocket-соединения для каждого пользователя генерируется уникальная строка, помещаемая в поле `name` объекта `Principal` на этапе установки соединения, 
а также создается сущность `ChatBot`, представляющая чат-бота для конкретного пользователя.

Реализован конечный автомат возможных состояний бота (`ChatBotState`) и переходы между ними.

Для обработки всех сообщений используется встроенный `WebSocketMessageBroker`
который управляет очередью сообщений.

Установка соединения для клиента начинается с отправки запроса на `/join`. После успешного соединения ча-бот присылает приветственное сообщение и первый вопрос, начиная сеанс общения.
Каждый клиент посылает сообщение в свой канал, которое обрабатывается контроллером на `/send`, где также происходит формирование ответа и отправка сообщений пользователю. 

Чтобы сохранять данные о пользователе (заявку), использована простая *in-memory* база данных H2.
Это сделано для облегчения запуска приложения. То есть не предусмотрено сохранение данных после завершения работы приложения. На каждый запуск будет создаваться новая БД
(однако обычная БД легко может быть добавлена, просто в таком случае потребуется больше действий для запуска и демонстрации). 

В БД создается сущность на каждое соединение. Причем запись остается в базе только в случае, если клиент успешно оформил заявку.
Иначе запись удаляется после разрыва соединения.

Стоит отметить, что построенная архитектура позволяет легко добавлять новые состояния бота и обработку дополнительных полей.


## Установка и запуск
1. Клонировать приложение
`git clone https://github.com/Stranger488/credit-chat-bot.git`
2. Собрать и запустить приложение с помощью Maven
```
cd credit-chat-bot
mvn package
java -jar target/credit-chat-bot-0.0.1-SNAPSHOT
```
